iconfont平台用户服务协议

                                                                                              公布日期：2022年7月6日

一、导言

欢迎您使用iconfont平台及相关服务！

iconfont平台相关服务，系指杭州易宏广告有限公司（以下简称“公司”）合法拥有并运营的、标注名称为“iconfont”的网站（www.iconfont.cn）向您提供的产品与服务。《iconfont平台用户服务协议》（以下称“本协议”）是您与公司就您注册、登录、使用（以下统称“使用”）iconfont平台，并获得iconfont平台提供的相关服务所订立的协议。



为了更好地为您提供服务，请您在开始使用iconfont平台及相关服务之前，认真阅读并充分理解本协议，特别是涉及免除或者限制责任的条款、以及同意开通或使用某项单项服务的条款、法律适用和争议解决条款等。其中，免除或者限制责任条款等重要内容将以下划线加粗等形式提示您注意。



如您不同意本协议，这将导致公司无法为您提供完整的产品和服务，您也可以选择停止使用。如您自主选择同意或使用iconfont平台及相关服务，则视为您已充分理解本协议，并同意作为本协议的一方当事人接受本协议。



二、关于iconfont平台及相关服务

2.1相关定义：

iconfont平台：是一个矢量技术交流学习分享的平台，同时为广大用户提供矢量图标存储、字体图标转换、插画存储等功能的平台。

素材：指用户上传分享的图标、插画等内容。

2.2您可通过iconfont平台提供的功能组件发布创意素材、浏览平台内其他用户上传的素材、下载其他用户上传的部分素材、个人主页分享及发布其他信息等服务，实际以iconfont平台提供的为准，在此服务过程中，iconfont平台仅作为用户上传素材或发布信息的存储和展示平台，而非具体内容的提供方。



三、账户注册、登录及使用

3.1iconfont平台为您提供了手机号码注册和第三方账户登录通道。您在通过第三方帐号注册、登录和使用iconfont平台及相关服务时，需提供手机号码及验证码，绑定您的iconfont平台账户，使您可以通过第三方账户直接登录、使用我们的平台及/或相关服务。

使用第三方账号登陆iconfont平台的，请您根据第三方平台的相关流程进行授权、登陆操作，并且同意iconfont平台自第三方平台获取您的昵称信息。

3.2帐号注销

符合以下条件时，您可以申请注销您的iconfont平台帐号：

（1）您仅能申请注销您本人的帐号，并打开iconfont平台，在【账户设置】-【账户管理】-【删除账户】中按提示进行注销；

（2）您仍应对您在帐号注销前的行为承担相应责任；

（3）账号注销成功后，帐号项下的内容、信息等将无法恢复或提供。

删除账号的详细情况您可以参考“删除账号”版块中的提示。

3.3您承诺，您在帐号登录及使用过程中需遵守相关法律法规，不得实施任何侵害国家利益、损害其他第三方合法权益，有害社会道德风尚的行为。

3.4您在iconfont平台及相关服务中登陆的帐号仅限于您本人使用，未经公司书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该帐号。如果公司发现或者有合理理由认为使用者并非帐号初始注册人，为保障帐号安全，公司有权立即暂停或终止向该注册帐号提供服务，并有权视情形永久禁用该帐号。

3.5您有责任维护个人帐号、密码的安全性与保密性，并对您帐号项下所从事的活动承担全部法律责任，包括您在iconfont平台及相关服务上进行的任何发布、浏览、下载等操作行为可能引起的一切法律责任。您应高度重视对帐号与密码的保密，在任何情况下不向他人透露帐号及密码。若发现他人未经许可使用您的帐号或发生其他任何安全漏洞问题时，您应当立即修改登录密码或通知公司。

3.6如您丢失帐号，可遵照公司的申诉途径及时申诉请求找回帐号。您理解并认可，账号找回机制仅需要识别申诉单上所填资料与系统记录资料具有一致性，而无法识别申诉人是否系帐号真正有权使用者。公司特别提醒您应妥善保管您的帐号和密码。当您使用完毕后，应安全退出。因您保管不当等自身原因或其他不可抗因素导致遭受盗号或密码丢失，您应自行承担相应责任。



四、用户个人信息保护

4.1公司与您一同致力于您个人信息的保护。您在使用iconfont平台及相关服务的过程中需要提供电话号码用以注册账号，以便公司向您提供更好的服务和相应的技术支持。公司将依法保护您浏览、修改、删除相关个人信息以及撤回授权的权利，并将运用加密技术、匿名化处理等其他与iconfont平台及相关服务相匹配的技术措施及其他安全措施保护您的个人信息。

更多关于您个人信息保护的内容，请参看《iconfont平台隐私政策》（链接：https://terms.alicdn.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_mama_division/suit_bu1_ali_mama_division202108270850_24757.html）。



五、用户行为规范

5.1您应当对您账号项下进行的行为（包括生成、管理个人图标库/个人插画库，浏览、收藏、引用、下载其他用户个人图标库/个人插画库或官方图标库/官方插画库，点赞、评论、打赏等）以及通过账号自行提交及上传、发布的所有信息（包括图标、插画、账户信息等）承担相应法律责任。

对于您选择上传、公开的素材，您同意iconfont平台有权通过本平台向其他用户进行展示；同时iconfont平台可能与其他第三方平台进行合作，将您上传的素材通过小程序、H5或其他方式在第三方平台进行展示，但我们会要求第三方平台用户按照本协议的约定对素材进行使用。

Iconfont平台可能通过举办、参与线上线下展会，通过社交媒体、短视频平台等媒体宣传iconfont平台及相关服务，在此过程中可能会出现您上传、公开的素材，您的昵称等信息，但公司保证在此过程中出现的素材仅用于宣传目的。

5.2您应当对上传的素材拥有合法的权利，有权上传素材、授权iconfont平台用户下载使用等。如您下载使用iconfont平台用户上传的素材，您应当遵守本协议第6.2条的授权要求。

5.2您应当确保您所发布、分享的素材及其他信息不得包含以下内容：

5.2.1违反国家法律法规禁止性规定的；

5.2.2政治宣传、封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；

5.2.3欺诈、虚假、不准确或存在误导性的；

5.2.4侵犯他人知识产权或涉及第三方商业秘密及其他专有权利的；

5.2.5侮辱、诽谤、恐吓、涉及他人隐私等侵害他人合法权益的；

5.2.6其他违背社会公共利益或公共道德或依据相关iconfont平台协议、规则的规定不适合在iconfont平台上发布的。

如发现您发布、分享的素材及其他信息含有上述内容的，iconfont平台有权视情况采取包括删除、屏蔽相关内容，对您的账户采取临时或永久限制登录等措施，并在发生相应情形时根据法律法规的要求向相关主管部门进行汇报。

5.3您应对您使用iconfont平台及相关服务的行为负责，除非法律允许或者经公司事先书面许可，您使用iconfont平台及相关服务不得具有下列行为：

5.3.1使用未经公司授权或许可的任何插件、外挂、系统或第三方工具对iconfont平台及相关服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

5.3.2利用或针对iconfont平台及相关服务进行任何危害计算机网络安全的行为，包括：

（1）非法侵入网络、干扰网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；

（2）提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；

（3）明知他人从事危害网络安全的活动的，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；

（4）使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/帐号；

（5）未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；

（6）未经许可，企图探查、扫描、测试iconfont平台系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；

（7）企图干涉、破坏iconfont平台系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；

（8）伪造TCP/IP数据包名称或部分名称；

（9）对iconfont平台及相关服务进行反向工程、反向汇编、编译或者以其他方式尝试发现iconfont平台及相关服务的源代码；

（10）恶意注册iconfont平台帐号，包括频繁、批量注册帐号等；

（11）违反法律法规、本协议、公司的相关规则及侵犯他人合法权益的其他行为。

如果公司有理由认为您的行为违反或可能违反上述约定的，公司可独立进行判断并处理，且有权根据您的行为造成的损害后果等因素终止向您提供服务，并依法追究相关责任。



六、信息内容使用规范

6.1未经公司书面许可，任何用户、第三方均不得自行或授权、允许、协助他人对iconfont平台及相关服务中信息内容进行如下行为：

（1）复制、读取、采用iconfont平台及相关服务的信息内容，用于包括销售、宣传等商业用途；

（2）擅自编辑、整理、编排iconfont平台及相关服务的信息内容后在iconfont平台及相关服务的源页面以外的渠道进行展示；

（3）采用包括特殊标识、特殊代码等任何形式的识别方法，自行或协助第三人对iconfont平台及相关服务的信息内容产生转移、劫持等不利影响；

（4）其他非法获取或使用iconfont平台及相关服务的信息内容的行为。

6.2 iconfont平台旨在给广大用户提供更广阔的学习交流环境和更便利的体验，您自行上传、分享的个人公共库内标明“免费使用”的，即意味着您同意授权其他用户可在素材展示期内收藏、下载对应的素材，并对素材在全球范围内进行免费使用，包括基于商业目的对素材进行复制、信息网络传播、改编、汇编等，且无需指明您的姓名或昵称或者素材来源。在您删除素材或将素材库调整为非公开等时，其他用户无法根据本条款对素材进行使用，但已经按照前述授权使用的用户无需删除。当您将“免费使用”调整为“付费使用”的，其他用户在素材标注为“付费使用”期间按照本条款进行使用的，在您调整为“付费使用”后亦有权根据本条款进行使用，且无需删除或支付费用。

如使用标注为“免费使用”的素材，您不得进行如下行为：

（1）将未经改编的素材作为数字产品或作为印刷品和实物出售；

（2）在其他素材平台上重新发布或出售iconfont平台上的素材；

（3）以色情、淫秽或诽谤等冒犯的方式描绘素材中可识别的个人。

6.3若您在素材库内标明“付费使用”的，其他用户如需使用应事先与您取得联系并获得您的授权，请您与其他用户沟通授权相关的事项，建议您参考著作权法等相关法律法规出具授权，同时在沟通过程中注意保护您的隐私。

如您使用标注为“付费使用”的素材，您应当与上传该素材的用户取得联系并沟通授权事宜，您务必根据授权要求对素材进行使用，避免不必要的纠纷。同时，请您在沟通过程中，仔细核实对方身份，注意您的个人信息和资金安全，保留交易的相关信息。

请您确保素材的原创性，或者已经自相关知识产权权利人处获得充分授权，避免产生不必要的纠纷。

6.4 若您在素材库内标明为“开源”的，请您确保素材来自开源项目，并按照知识产权权利人要求填写开源协议类型。

如您使用开源库内的素材，您应当认真阅读开源协议类型和内容，并根据开源协议授权要求对素材进行使用。

6.5 未经公司书面许可，用户、第三方不得对iconfont平台及相关服务的源网页进行任何形式的改动，包括iconfont平台及相关服务的首页链接、开通特定服务端口等，也不得对iconfont平台及相关服务的源页面的展示进行任何形式的遮挡、插入、弹窗等妨碍。



七、违约处理

针对您违反本协议或其他服务条款的行为，公司有权独立判断并视情况采取预先警示、立即停止相关服务、限制帐号部分或者全部功能直至终止提供服务、永久关闭帐号等措施，对于因此而造成您无法正常使用帐号及相关服务、无法正常获取您帐号内资产或其他权益等后果，公司不承担任何责任。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为，公司将保存有关记录，并有权依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查、向公安机关报案等。

如您的行为使iconfont平台遭受经济损失的（包括直接经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等间接经济损失），您应对iconfont平台进行相应的赔偿。

如您的行为使iconfont平台遭受第三人主张权利，iconfont平台可在对第三人承担金钱给付等义务后就相应损失向您追偿。



八、服务的变更、中断和终止

8.1您理解并同意，公司提供的iconfont平台及相关服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。公司会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性。您理解，公司不能随时或始终预见和防范法律、技术以及其他风险，包括不可抗力、网络原因、第三方服务瑕疵、第三方网站等原因可能导致的服务中断、不能正常使用iconfont平台及相关服务以及其他的损失和风险。

8.2您理解并同意，公司为了整体服务运营、平台运营安全的需要，有权视具体情况决定服务/功能的设置及其范围修改、中断、中止或终止iconfont平台及相关服务。



九、知识产权

9.1公司在iconfont平台及相关服务中提供的内容（包括产品、软件、技术、程序、网页、文字、图片、图像、音频、视频、图表、版面设计等）的所有权利（包括版权、商标权、专利权、商业秘密及其他所有相关权利）属于公司或其关联方所有。未经公司许可，任何人不得擅自使用（包括设备监视、复制、传播、展示、上载、下载）iconfont平台软件及相关服务中的内容。

9.2 iconfont平台尊重知识产权，如您或其他知识产权权利人认为iconfont平台内容（包括用户自行上传的信息）涉嫌侵权，可以通过iconfont平台公布的联系方式与公司取得联系并提出书面通知，iconfont收到后将及时处理。

9.3请您在任何情况下都不要私自使用公司的包括iconfont平台和“www.iconfont.cn”等在内的任何商标、域名、网站名称或其他显著品牌特征等（以下统称为“标识”）。未经公司事先书面同意，您不得将本条款前述标识以单独或结合任何方式展示、使用或申请注册商标、进行域名注册等，也不得实施向他人明示或暗示有权展示、使用、或其他有权处理该些标识的行为。由于您违反本协议使用公司上述商标、标识等给公司或他人造成损失的，由您承担法律责任。



十、通知

10.1有效联系方式

您在注册成为iconfont平台用户，并接受iconfont平台服务时，您应该根据页面指引向iconfont平台提供真实有效的联系方式，对于联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。

您在注册iconfont平台用户时生成的用于登陆iconfont平台接收站内信、系统消息的账号，也作为您的有效联系方式。

iconfont平台将向您的上述联系方式的其中之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必及时关注。

10.2通知的送达

iconfont平台通过上述联系方式向您发出通知，其中以电子的方式发出的书面通知，包括在iconfont平台公告等，向您提供的联系电话发送手机短信，向您的账号发送系统消息以及站内信信息，在发送成功后即视为送达；以纸质载体发出的书面通知，按照提供联系地址交邮后的第五个自然日即视为送达。

对于在iconfont平台上引起的纠纷，您同意司法机关可以通过手机短信等现代通讯方式向您送达法律文书（包括诉讼文书等）。您指定接收法律文书的手机号码为您在iconfont平台注册、更新时提供的手机号码以及在注册iconfont平台时生成账号，司法机关向上述联系方式发出法律文书即视为送达。

您同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向您达法律文书，司法机关采取多种方式向您送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。

您同意上述送达方式适用于各个司法程序阶段。如进入诉讼程序的，包括一审、二审、再审、执行以及督促程序等。

你应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达，由您自行承担由此可能产生的法律后果。



十一、协议的终止

11.1终止的情形

11.1.1您可以通过以下方式终止本协议：

（1）注销iconfont平台账号；

（2）变更事项生效前您停止使用并明示不愿接受变更事项的；

（3）您明示不愿继续使用iconfont平台及相关服务，且符合iconfont平台终止条件的。

11.1.2出现以下情况时，iconfont平台可以本协议第十条所列的方式通知您终止本协议：

（1）您违反本协议约定，iconfont平台终止本协议的；

（2）您盗用他人账户、发布违禁素材或信息、骗取他人财物、扰乱市场秩序、采取不正当手段谋利等行为，iconfont平台对您的账户予以查封的；

（3）除上述情形外，因您多次违反iconfont平台相关规定且情节严重，对您的账户予以查封的；

（4）您的账户被iconfont平台依据本协议回收的；

（5）其它应当终止服务的情况。

11.2协议终止后的处理

11.2.1本协议终止后，除法律有明确规定外，iconfont平台无需向您或您指定的第三方披露您账户中的任何信息；

11.2.2本协议终止后，对于您过往的违约行为，iconfont平台可依据本协议向您追究违约责任。



十二、不可抗力

您理解并同意，在使用iconfont平台及相关服务过程中，可能遇到不可抗力等因素（不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免的客观事件），包括政府行为、自然灾害（如洪水、地震、台风等）、网络原因、战争、罢工、骚乱等。出现不可抗力情况时，公司将努力在第一时间及时修复，但因不可抗力造成的暂停、中止、终止服务或造成的任何损失，公司在法律法规允许范围内免于承担责任。



十三、关于单项服务与第三方服务的特殊约定

13.1iconfont平台及相关服务中包含公司以各种合法方式获取的信息内容，同时也包括公司及其关联方合法运营的其他单项服务。这些服务在iconfont平台可能以单独板块形式存在。公司有权不时地增加、减少或改动这些特别板块的设置及服务。

13.2您在iconfont平台中使用第三方提供的服务时，除遵守本协议及iconfont平台中的其他相关规则外，还可能需要同意并遵守第三方的协议、相关规则。如因第三方服务产生的争议、损失或损害，由您自行与第三方解决，公司并不就此而对您或任何第三方承担任何责任。



十四、其他

14.1为给您提供更好的服务或因国家法律法规、政策调整、技术条件、产品功能等变化需要，公司会适时对本协议进行修订并按照法律法规的要求进行公布并通知您，修订内容构成本协议的组成部分。本协议更新后，公司会在iconfont平台内发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过官方网站（www.iconfont.cn）公告或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本协议的最新版本，您也可以在网站首页查阅最新版本的协议条款。如您继续使用iconfont平台及相关服务，即表示您已同意接受修订后的本协议内容。

如您对修订后的协议内容存有异议的，请立即停止登录或使用iconfont平台及相关服务。若您继续登录或使用iconfont平台及相关服务，即视为您认可并接受修订后的协议内容。

14.2本协议的成立、生效、履行、解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。本协议的签署地点为杭州市余杭区，若您与公司发生任何争议，双方应尽量友好协商解决，协商不成，您同意应将争议提交至被告所在地有管辖权的人民法院诉讼解决。

14.3本协议任一条款被视为废止、无效或不可执行，该条应视为可分的且并不影响本协议其余条款的有效性及可执行性。

14.4由于互联网高速发展，您与公司签署的本协议列明的条款并不能完整罗列并覆盖您与公司所有权利与义务，现有的约定也不能保证完全符合未来发展的需求。因此，法律声明及隐私权政策、平台规则等均为本协议的补充协议，与本协议不可分割且具有同等法律效力。如您使用iconfont平台服务，视为您同意上述补充协议。

